---
title: "鼓手"
slug: "175"
date: 2024-08-11T13:37:30+00:00
---
<p>一个少年鼓手经过湖边时，看到一件精美的衣服，就顺手放进了口袋。</p>



<p>晚上睡觉时，他恍惚听到有人在说：“把衣服还给我！”</p>



<p>朦胧间，他似乎看到有人站在他床前。</p>



<p>鼓手吓了一跳，大声说：“你是谁？你想干什么？”</p>



<p>“白天你在湖边拿了我的衣服，请把它还给我！”</p>



<p>鼓手这才想起来，他说：“还给你可以，但你先告诉我，你是谁？”</p>



<p>只听一声叹息，那人说：“我本是一位公主，被巫婆抓走，囚禁在玻璃山。白天我去湖里洗澡，没想到你拿走了我的衣服，没有衣服，我就飞不回去了，求求你，把衣服还我。”</p>



<p>鼓手从口袋拿出衣服，递给她。</p>



<p>她拿了衣服，转身就走。</p>



<p>鼓手叫住她说：“等等，我可以帮你解脱巫婆的囚禁。”</p>



<p>她叹口气说：“你到不了玻璃山，要到玻璃山，必须经过食人巨人的大森林，他们会杀了你，就算到了，你也上不去，根本帮不了我！”</p>



<p>说完，她就走了。</p>



<p>鼓手在她后面喊：“我肯定能办到，等着我！”</p>



<p>天一亮，鼓手就带着他的鼓出发了。</p>



<p>走了很久，终于到达食人巨人的大森林。</p>



<p>他走进森林，走了一会，却看不到什么食人巨人。</p>



<p>他往周围看了看，就说：“看来这些食人巨人都是懒人，我得把他们叫醒才行。”</p>



<p>于是他用力敲起鼓来。</p>



<p>果然一个巨人出现了。</p>



<p>他左看右看，好不容易才看到鼓手，就说：“我看你这个小矮人是吃了豹子胆了，居然敢闯入我们食人巨人的森林！而且还故意大声敲鼓，把我们吵醒！知不知道有什么后果？”</p>



<p>“我敲鼓是为了给我的手下指路，他们在后面，有一千多人呢，我们来这里是为了杀你们这些怪物，这就是后果！”</p>



<p>食人巨人差点笑出声：“你对我来说，就像你对一只蚂蚁，我一个手指都就能把你捏死，你却说要杀我？”</p>



<p>“我们虽小，但我们灵活，你想抓我们，我们就会像泥鳅一样躲开，你想睡觉，我们又会像蜜蜂一样蜂拥而上，用榔头敲碎你的脑袋！”</p>



<p>巨人听了有点害怕，心想，我不怕虎不怕狼，但照他这样说，这群狡猾的泥鳅可真可怕。</p>



<p>于是他说：“我们来做个交换，你有什么要求，我尽力满足你，你和你的手下也别骚扰我们。”</p>



<p>“这才聪明嘛！实话跟你说，我要到玻璃山，对我来说有点远，但你们巨人手长脚长，走几步就到了，如果你们肯把我背到玻璃山，我就叫手下撤退。”</p>



<p>于是巨人把鼓手放到肩膀上，朝玻璃山走去。</p>



<p>鼓手坐在巨人肩膀上，高兴地又敲起鼓来。</p>



<p>巨人心想：这鼓声肯定是在叫他哪些手下撤退。</p>



<p>走了一段路，巨人把鼓手交给第二个巨人。</p>



<p>第二个巨人把他放在纽扣上，继续往玻璃山走去。</p>



<p>过了一会，第三个巨人来接力，他把鼓手放在帽沿上。</p>



<p>终于到达玻璃山，巨人把他放下就走了。</p>



<p>鼓手看了看眼前的玻璃山，终于知道为什么叫玻璃山了。</p>



<p>整座山光滑得像玻璃一样，走一步就滑下来，怎么都爬不上去，难怪公主说即便到了也上不去。</p>



<p>正当鼓手不知道怎么办时，他看到有两个人在争吵。</p>



<p>原来他们在争一个马鞍。</p>



<p>鼓手说：“你们多无聊，争一个马鞍，又不是马。”</p>



<p>“这马鞍跑得比马还快，这不是普通的马鞍，是宝物，只要坐上它，想去哪里，不管多远，一眨眼就到了。这个马鞍属于我们共有的，本来轮到我坐，他却不肯。”</p>



<p>鼓手灵机一动，对那两人说：“我有办法给你们解决这个问题，看到远处那棵树吗？你们谁先跑到那里，谁就先坐。”</p>



<p>两人立即向那棵树跑去。</p>



<p>少年却坐上马鞍，往玻璃山上飞去，又大声告诉那两人说他有重要的事，要借马鞍一用。</p>



<p>很快果然就到达玻璃山顶。</p>



<p>山顶上有一座石屋，石屋外有一个鱼塘。</p>



<p>一个鹰钩鼻子的老太婆坐在门前。</p>



<p>她站起来，目光锐利地打量鼓手说：“从来没人敢上玻璃山，也没人能上来，你居然敢上来，你来干什么？”</p>



<p>“想必你就是抓走公主的巫婆？我来找公主，希望你能放她走。”</p>



<p>巫婆冷笑说：“凭你就想救她？行啊，如果你能完成三件事，我就放她走。”</p>



<p>鼓手立即答应了。</p>



<p>巫婆褪下手指上的顶针，递给他说：“用这支顶针，把鱼塘的水捞干，然后把鱼塘里的鱼按种类和大小分好，天黑前必须完成！”</p>



<p>说完，她就走了。</p>



<p>看着这枚顶针，鼓手心想，这么小的顶针，怎么可能把这么大的鱼塘捞干嘛！</p>



<p>正当他发愁时，一个姑娘不知从哪里走了出来，手上提着挎篮。</p>



<p>她说：“你远道而来，肯定又饿又累，先吃饭，然后睡一会。这个任务，我来帮你完成。”</p>



<p>姑娘边说边掀开挎篮，里面装满各种食物。</p>



<p>鼓手确实又饿又累，于是吃了起来。</p>



<p>他边吃边想：这姑娘可真美，声音可真很好听，好像在哪里听过。</p>



<p>鼓手睡着后，姑娘转动手指上的如意戒指，说：“水快上来，鱼快出来！”</p>



<p>瞬间鱼塘里的水便蒸发上升，变成云朵飞走了。</p>



<p>鱼儿也自动跳到岸上，按种类和大小排好。</p>



<p>鼓手醒来后，看到鱼塘干了，鱼也分好了，又惊讶又高兴。</p>



<p>姑娘说：“有一条鱼没分类，如果巫婆问起，你就把鱼扔到她脸上说：‘这是给你的，老巫婆！’”</p>



<p>晚上，巫婆果然来了，她惊讶发现鼓手竟完成了任务，但她很快发现一条鱼没分好，就指着那条鱼说：“你没完成任务，立即滚下玻璃山！”</p>



<p>鼓手照着姑娘说的，拿起那条鱼扔到她脸上说：“这条鱼是专门留给你的，老巫婆！”</p>



<p>巫婆恶狠狠看着他说：“别得意，还有两个任务，一个比一个难！明天去把整个森林的树都砍下来，还要劈成柴，捆成一捆捆，天黑前必须完成！”</p>



<p>说着，她扔给他一把斧头。</p>



<p>第二天，鼓手拿着斧头去森林砍树，却发现怎么都砍不动，他这才发现斧头是钝的。</p>



<p>鼓手发愁地想，要在天黑前砍下整片森林，已经难以完成，这斧头还是钝的，根本不可能砍树，这个老巫婆可真会刁难！</p>



<p>正在他不知道怎么办时，那个美丽的姑娘又来了。</p>



<p>她还是让他先去睡一会，说自己来帮他完成任务。</p>



<p>当鼓手睡着时，姑娘又转头如意戒指，只见整片森林的树木瞬间哗啦啦倒下。</p>



<p>这些树又自动断开，自动捆成一捆捆。</p>



<p>当鼓手醒来时，姑娘对他说：“任务完成了，但有一根木头没捆进去，如果巫婆问起，你就用木头狠狠打她，说‘这根木头是特地留给你的，老巫婆！’”</p>



<p>天黑后，巫婆果然来了，她惊讶发现鼓手完成了第二个任务。</p>



<p>但她很快发现那根没捆好的木头，就说：“你没完成任务，立即滚下玻璃山！”</p>



<p>鼓手拿起木头狠狠打在她身上，又说：“这根木头是特地留给你的，老巫婆！”</p>



<p>第三天，巫婆要鼓手把柴都堆在一起，然后点上火。</p>



<p>鼓手发愁地想：最后一个任务了，可是凭他一个人，怎么可能把这么多捆柴搬到一起，要知道，这些柴相当于整个森林的树那么多。</p>



<p>幸亏姑娘又出现了，她仍然让他去睡觉，说等他醒来任务就完成了。</p>



<p>鼓手睡着后，姑娘又转动手上的如意戒指。</p>



<p>无数捆柴瞬间自动堆到一起。</p>



<p>鼓手醒来后，就看到堆成小山的木材，已经燃起熊熊烈火，直冲云霄。</p>



<p>姑娘说：“最后的任务完成了，你一定要记住我的话，等下巫婆来了后，又会故意刁难你，她要你做什么，你都照做，不要畏惧，一旦你害怕，她就会把你扔进火里。”</p>



<p>姑娘走后，巫婆就来了。</p>



<p>她看到鼓手完成了最后一个任务，就冷笑说：“不错！但火里有一根圆木没烧着，去火里把它拿出来，你就可以带公主走了。”</p>



<p>鼓手谨记姑娘的话，毫不畏惧走入火里，拿到那根圆木。</p>



<p>奇怪的是，火丝毫没烧到他，一根头发都没烧着。</p>



<p>他拿着圆木跑出来，那圆木一落地，竟然变成一位姑娘，正是帮助他完成三个任务的那位姑娘。</p>



<p>他同时认出来，姑娘身上穿的衣服，正是他从湖边捡的那一件。</p>



<p>原来帮他的姑娘，就是来向他要回衣服的女子，也是他要救的公主。</p>



<p>鼓手对巫婆说：“任务都完成了，你该兑现承诺，放我们走了吧！”</p>



<p>说着，鼓手拉着公主就走。</p>



<p>“没那么容易！”</p>



<p>巫婆边说边伸手来抓公主，要把她扔进火里。</p>



<p>鼓手马上挡住她，一把把她举起来扔进火里……</p>



<p>公主望着英俊的鼓手说：“你冒着生命危险救了我，我愿意当你的妻子，让我们彼此忠诚相爱。”</p>



<p>巫婆有很多金银珠宝，但他们只拿了一点宝石，就坐着那个神奇的马鞍，往玻璃山下飞去。</p>



<p>他们把马鞍还给那两个人，还给他们一些宝石做报酬，他们也转怒为喜。</p>



<p>公主又转动手指上的如意戒指，瞬间他们来到城门外。</p>



<p>公主要带少年去王宫见国王和王后，但鼓手说要先去见父母，让公主在城门外等一会。</p>



<p>公主嘱咐说：“你千万要记住，不能亲你父母的右脸颊，否则你会忘记我，忘记我们的一切的。”</p>



<p>鼓手笑了：“这是不可能的事，我怎么可能忘记你呢？”</p>



<p>当鼓手回到家，却发现已经过了三年，原来玻璃山上三天，人间却已经过了三年。</p>



<p>他父母看到他，高兴得一把抱住他说：“三年都找不到你，你可回来了！”</p>



<p>鼓手也很高兴，一时忘记公主的话，亲了父母的脸颊。</p>



<p>瞬间他忘记了公主和公主的一切。</p>



<p>他父母用他带回来的宝石建了一座宫殿般的城堡，请了很多仆人，还为他物色了一个妻子，准备结婚。</p>



<p>再说可怜的公主在城门外左等右等，都不见鼓手回来。</p>



<p>于是她去找他，才发现他彻底忘记了她，更糟糕的是，他要结婚了。</p>



<p>她决定尽力挽回一切。</p>



<p>了解到新娘很喜欢美丽的衣服，公主便转动如意戒指说：“我要一件太阳般光彩夺目的衣裳！”</p>



<p>婚礼第一天，她穿着那件衣服走进婚宴。</p>



<p>果然所有人对她的衣服赞叹不已，特别是新娘，她抑制不住跑上去，问公主是否能把衣服卖给她。</p>



<p>“可以送给你，不要钱，条件是，晚上你能让我在新郎门外站一晚。”</p>



<p>新娘答应了。</p>



<p>晚上，公主站在窗前，看着熟睡的新郎，诉说他们之间的一切，试图唤起新郎的回忆。</p>



<p>可是新郎完全没反应，因为新娘给他喝了酒，沉睡的他完全听不到公主的话。</p>



<p>第二天晚宴上，公主又穿上一件如月光般柔美的礼服来到婚宴。</p>



<p>同样的，她用这件衣服换来在新郎门外再站一晚。</p>



<p>但依然是徒劳的，喝了酒的鼓手再次昏睡，没听到她的话。</p>



<p>但是仆人门却听到了公主的话，他们都被打动了，就把这事告诉了主人新郎。</p>



<p>第三天宴会上，公主又穿着星星般闪亮的衣服来到婚宴。</p>



<p>她第三次用美丽的衣服换得在新郎门外站一晚。</p>



<p>当公主再次诉说她和鼓手之间的事，新郎突然从床上跳起来。</p>



<p>原来鼓手听了仆人的话后，就没喝新娘的酒，这次他终于听到了公主的话，也记起了公主。</p>



<p>他打开门，抓住公主的手说：“啊，我记起来了，我们说过要彼此忠诚相爱，但我居然忘记了你，和别人结婚，我多么不忠呀！”</p>



<p>于是他带着公主来见父母，说明了一切，并另外举行了婚礼。</p>



<p>而新娘得到三件美丽的衣服，以及宝石的补偿，也心满意足。</p>



<hr class="wp-block-separator has-alpha-channel-opacity"/>



<h2 class="wp-block-heading has-text-align-center" id="a1">👉<a href="https://www.story38.com/11473/">超短篇</a></h2>



<p>有个鼓手在湖边捡到一件漂亮的衣服，晚上睡觉时却朦胧看到有个少女子来讨衣服，她说她是一位公主，被巫婆囚禁在玻璃山。</p>



<p>鼓手把衣服还给她，并说自己可以救她。</p>



<p>公主却说，巫婆魔法强大，而且途中要经过食人巨人的森林，就算能到达玻璃山，也无法上山。</p>



<p>但鼓手决心去救公主。</p>



<p>当他到达食人巨人的森林时，巨人正在睡觉，原本他可以安全经过，但他想：巨人走几步就可以到玻璃山，自己也不知道要走到何年何月。</p>



<p>于是他故意吵醒巨人，并用计让巨人把他送到玻璃山。</p>



<p>可是却如公主说的，他无法上山，因为玻璃山光滑像玻璃一样，走上前就会滑下来。</p>



<p>这时他看到两个人在争一个会飞的马鞍。</p>



<p>他又用计借到马鞍，飞上玻璃山。</p>



<p>在玻璃山顶，终于见到巫婆。</p>



<p>巫婆很惊讶他能上来，当她得知鼓手来意，冷笑一声说:“想救公主？行啊，如果你能完成三个任务，我就让你带她走！”</p>



<p>巫婆故意为难他，三个任务一个比一个难，但是在公主的帮助下，都完成了。</p>



<p>当鼓手要带走公主，巫婆却耍无赖不让他们走，她上前拉住公主，但鼓手也紧紧拉住公主。</p>



<p>巫婆怒了，她一用力，公主的衣服破了，抓着公主衣服的巫婆刚好跌入火海。</p>



<p>后来，鼓手和公主结了婚，幸福生活在一起。</p>
